---
title: 生存挑战第八期————记录感受生活
date: 2024-4-18 11:15:00 +0800
categories: [生活]
tags: [生活,生存挑战]
pin: false
author: 
    name: hejiahua007
    link: https://space.bilibili.com/507838758
toc: true
comments: true
math: false
mermaid: true

---

感受生命中的每一份力量，思考生活中的每一次遗憾。寻找真正活着的感觉，组成对生命的热爱。

## 前言

一直在迷失，一切进展都很慢，没有真正活着的感觉。或许我应该记录生活，记录思考。就像对待毕业设计一样，写下思路，过程，笔记，思考，结果，留有痕迹。

前七期的挑战并非没有思考结果，但总是不能应用于生活。可以配合这次的主题让生活慢下来，好好应用消化。

## day1

目标：
1.想要得到言出必行的自洽与能力
2.生活过得更好

这周需要完成中期检查，我希望这周内完成模型的训练，然后调整应用于系统，最后撰写中期检查和初稿。

今天周四，三天搞毕设进度，一天写稿子。第一天搞定数据集大半，第二天搞定数据集开始训练，第三天应用模型，第四天撰写报告。其中第一二天会很难，十分枯燥，漫长，需要迭代方法。

中午十二点吃饭，上厕所，都不由自主的拿出了手机，奶头乐。接着，时间就不知不觉地过去了很多。这种习惯性的行为是过往众多计划尝试失败的主要原因。我应该一段时间专心做一件事。

午睡过后，开始推进毕设的进度。

工作了一个小时，整理了420张，还有5000张，若是想在十点前结束工作，则需要每小时整理1000张。

工作了近一个小时，降低了要求，整理了1400张，找这个速度下去，可以试着今天把数据集搞定

又工作了一个小时。开始标注新的3300张数据集。工作量非常大。准备在这方面投入三个小时，剩下的留给明天。接着就休息一下20min。

洗完澡工作，又一个小时。待会就要去做志愿者，晚上还要回来推进毕业设计进度。一天就这样过了。或许我应该要换一换位置，接触不同的人和环境。

志愿者回来，快九点了，打机

## day2

昨晚一打游戏就停不下来，就像是为自己为自己逃避工作递了一个台阶一样。

开始标注数据集。

标了近20个小时，累。

数据加强。

训练。

得到模型，但发现书本和手机的识别很容易混淆。

## day3

解决中期检查和初稿

或许是自大，又或许是体感的时间就是如此之慢。所谓的day3完成的任务通常会持续数个日子。或许这才是我的节奏

初稿完成70%，发现还得优化一下相应的模块后，才可以往初稿上面写内容。

## day4

优化app模块，撰写app模块的内容，以及演示的效果

## day5

优化模型


























